Es importante que las comunidades puedan registrar y consultar reportes 
o incidencias en una plataforma tecnológica porque esto fortalece la 
participación ciudadana y les permite ser parte activa en la solución 
de problemas. Al registrar incidencias, las personas pueden hacer 
visibles situaciones que afectan su entorno, como fallas en servicios 
o problemas sociales. La posibilidad de consultar estos reportes 
también genera transparencia, ya que se puede ver qué casos han 
sido atendidos o están en proceso. Además, facilita la comunicación 
entre ciudadanos y autoridades, mejorando la respuesta institucional. 
Este tipo de plataformas permite identificar necesidades prioritarias 
y tomar decisiones más acertadas. También promueve la organización 
comunitaria al evidenciar problemáticas comunes. A su vez, contribuye 
a llevar un control y seguimiento de los casos reportados.